我查阅的一些研究
表明，如果你在30岁以后结婚，
每多一岁，
离婚的几率就会增加
5%。我一直搞不明白为什么会这样。哦，我想
这其中有很多原因。
首先，我认识一位著名的
心理治疗师，也是畅销书
作家，她曾帮助成千上万的
人找到或挽救他们的
感情。人们把第一次约会看作是“
我应该有这种感觉，
否则就别想了”。有些人会来
咨询，说“我当时没有
心动的感觉，所以我不会再
和他约会了”。还有人说，他们不会
和某人进行第二次约会，
因为他点了自来水，他们觉得他肯定很
抠门。甚至
有人说，他模仿
奥斯汀·鲍尔斯的台词“宝贝，他只是
紧张，想逗你笑”。如果
他提出AA制呢？
如果他不付钱，我会觉得很反感。
但理解
其中的原因真的很重要，这很有意思。你的
伴侣必须是你最好的朋友，有
共同的兴趣爱好，他必须能让你心动，才能成为
更好的人。 谁既
雄心勃勃又非常重视家庭？这简直是
人之常情。
如果你仔细想想，哪些因素最
能预测
一段感情能否长久，你会发现，最重要的因素是……
非常重要，
情感因素也非常重要。这意味着什么呢？这
意味着你因为心碎而接受心理治疗。是的，
我们该如何走出困境？
一个
可能有效的策略是……
对我来说，你们这么多人
选择观看我们的节目，
订阅我们的节目，简直太不可思议了。我们现在
在YouTube上有500万订阅者，这个
数字我简直无法想象，
这完全是我做梦都想不到的。
我们三年前开始制作《Dire of a
CO》，
我最乐观的预期是，我们
现在可能只有10万订阅者。所以，你们
可以想象我有多么震惊，这么
多人选择
每周收看我们的节目，
花时间陪伴我们。谢谢你们！
我和你们做了个约定，
如果你们订阅我们的节目，
我们会继续……
2024年，我们将把标准提升到
前所未有的高度。过去
九个月，我一直在为所有订阅节目的朋友们准备一个惊喜，
我非常激动地要把它呈现给大家。节目
制作将会发生改变，我们将
与嘉宾进行更深入的交流，
讲述更多全球性的
故事。所以，和以往一样，如果您喜欢
我们的节目，
我唯一的小请求就是点击
订阅按钮。让我们开始今天的
[音乐]
节目吧。Lori，
如果你要总结一下
过去二十年来你为人们所做的一切，
你会如何
概括？我会说，我帮助
人们了解是什么阻碍了他们过上
自己想要的生活，
以及你通常关注他们生活的哪些方面。所有这些方面都很
重要，但我认为
真正重要的是人们的人际关系，
我指的是与自身的关系，我如何与
自己对话，我如何做决定和
选择，我如何自我设限，以及我
与朋友的关系。 与伴侣、家人、
同事等等，所有这些方面，在所有这些子
类别中，
人们
最常通过
你的播客、文章或
治疗工作向你寻求建议的是哪些类别呢？这很
有意思，因为通常是
有人来找你，说他们真的
想改变生活中的某些事情，而
他们想改变的是其他人，对吧？
所以，我认为他们
惊讶地发现，
生活中确实存在一些难相处的人。你知道，
我们常说，在诊断
某人患有抑郁症之前，要确保他们身边
没有混蛋。所以，你知道，这世上
确实存在一些难相处的人，
但问题是，
你的主动权在哪里？
你做出了哪些选择？你是否
与这些人划清界限？你是否在
加剧你们之间的紧张关系，
因为你们之间似乎陷入了一种僵化的模式，
你正在重复着
与这个人相处的旧模式？所以，我认为
真正重要的是要有
自我意识，问问自己：我在这个世界上做了什么，
才能让我更接近
我想要的生活方式？我正在做什么？
在这个世界上，有什么阻碍我到达
那里？
自从你从事这一行，
自从你
开始接受这方面的教育以来，你观察到在
临床环境、
网络或私信等渠道中，人们提出的问题和议题类型发生了哪些变化？我认为
大多数人都在寻求
某种他们
在生活中缺失的联系，他们感到
孤独，可能是“我是唯一有
这种感觉的人”、“我好羞愧”、“
我不知道为什么我这么焦虑”、“我
这么抑郁”，或者感觉“
我有很多
朋友，你知道，只是关系比较疏远，或者
如果你看看
他们的社交媒体，会发现他们有很多朋友，但他们没有一个
可以打电话倾诉的人，一个
可以倾诉的人。
你知道，
几十年前做过一些研究，调查有多少
人说“我有一个
可以打电话倾诉的亲近的人”，结果发现大多数人至少有一个这样的人。”
以前，我们身边总有几个可以倾诉的人，但现在大多数
人一个都没有，有人甚至说一个都
没有，我找不到可以倾诉心事的人。
这是否
意味着我们现在对
伴侣施加了更大的压力，要求他们满足
我们更多的需求？当然是。
我认为这是
约会中，尤其是在
年轻一代中，经常会看到的现象之一。因为过去，
你的社交圈可以满足你
各种各样的需求。而现在，
人们喜欢说“我的
伴侣是我的挚友”，但你
也有一个最好的朋友，大多数人也
都有一个，对吧？那么，到底
发生了什么？或许是
因为我们刚才讨论的这些原因，他们不再有最好的朋友了。
所以问题在于，现在你的伴侣必须
成为你最好的朋友，
满足你所有的情感
需求。而以前，你
可以和这个朋友谈论这件事，比如，
我的伴侣
不喜欢这个爱好，但我可以和这个朋友一起去看；
我的伴侣不喜欢看这类
电影，但我可以
和这个人一起去看。
等等。而现在，我们似乎必须
有共同的兴趣爱好。
我们必须能够谈论所有
相同的事情，而且，你知道，他
必须在床上让我欲仙欲死，或者她必须在床上让我
欲仙欲死，或者他们必须……
读懂我的心思，对吧？所以，没有
人能
做到这一点，没有人能做到。因此，
如果我
从这个人身上得不到这些，我们就会觉得这段关系出了问题。还有哪些
大局因素让
我们
现在更难在爱情中获得满足？我
认为，这又回到了对“
被爱”的期望上。我认为，
当人们真的把一切都投入到
另一个人身上时，他们就无法从更大的群体中获得
情感滋养，比如曾经围绕在身边的
大家庭。
很多人甚至不再
住在他们长大的地方，
所以他们在别处
扎根，他们必须
形成一个
全新的群体。当然，那些在
你年轻时就认识你的人也很重要，这其中
确实蕴含着一些东西。 被了解，因为我
觉得在人际关系中，人们真的渴望
了解彼此，也渴望被了解。我记得有一对
夫妇来咨询，他们的故事让
我印象深刻。妻子问她丈夫：“
你知道我最
想听到哪三个字吗？”丈夫说：“我爱你。”妻子回答：“
不，我理解你。”这番话意义深远，让我意识到
我们内心深处都
渴望被理解。我
认为这源于我们与
他人之间的过往，源于我们共同的经历。但
如今我们频繁搬家，失去了这些过往和
共同
经历。人们并不了解
我们人生中不同阶段的经历，也就无法
真正了解我们。比如，你经历过这样的
转变，你经历过这样的
艰难时期，或者我记得
我们16岁时一起度过的美好时光。
所以，很多人不再拥有
这种深层次的联结。那么，
我们渴望被理解的原因是什么？它的
根本是什么？它能让我们
感到心理上的安全吗？或者，
它能让我们不再感到孤独吗？如果
你觉得只有你才能
理解你， 你到底怎么了？你感觉自己
孤身一人，这就是为什么我
觉得“亲爱的
治疗师”播客或者专栏这么有意思的原因。
大多数人写信来都
觉得自己很孤独，但实际上
成千上万的人都写着完全相同的内容，
所以他们并不孤单，只是
他们觉得自己很孤独，觉得
没有人理解他们，或者说没有人会
理解他们。我发现这种情况在男性身上
比女性身上更常见，虽然男女都有可能，
但我理解这一点。这很有意思，因为我
觉得
男性来接受
治疗的方式通常有两种：要么是
因为
恋爱关系中出现了问题，所以来咨询；要么是
偷偷摸摸地来，
你知道，没人知道我在这里，
他们会说“我以前从来没跟任何人说过这些”。
他们告诉你的事情，
女性
却很容易就能说出口。这并不是说男性
比女性更肤浅，而是女性
觉得和朋友吃午饭时更容易谈论这些
事情。而
当女性来咨询时说“我以前从未说过这些”，她们会觉得很尴尬。
之前跟别人说过这件事的人会
说，除了我妈妈、我
姐姐、我最好的朋友。所以他们只跟
几个人说过，可能一个人，也可能两个人，也可能
三个人。我觉得这很
有意思，因为我觉得，你
知道，男人可能会特别孤独，
因为他们真的没有像
女性那样更容易被
社会接受的交流方式。所以
女性有时会期望
她们的伴侣能像
她们最好的朋友那样敞开心扉。是的，
很多男人都达不到这种期望。
你知道，我觉得
人们常常会说，女人希望男人能
坐下来谈谈他的烦恼，
敞开心扉，倾听，做所有
女人可能会
和她最好的朋友做的事情。但男人出于某些
原因往往很难做到这一点。是的，
女人想要这样，但
又不想要这样。女人说她们想要这样，
而且她们认为自己说的时候是真心的。
但在
库普的治疗中，我会看到这样的情况：
一个女人进来，你知道，
她会对她的伴侣说同样的话：“
我真的希望你能
敞开心扉。” 感觉我们之间没有沟通，
我希望你能对我更坦诚一些，
告诉我你内心的想法。
如果他真的这么做了，比如说他
开始哭泣，或者真的开始
哭泣，她必然会有这样的
反应：当他不向我敞开心扉时，我感觉不到安全感，
因为我
感觉和他没有联系。但当他如此坦诚地向我敞开心扉时，我也不觉得
安全，
因为
她内心深处存在着一些文化观念，比如
和一个
哭泣的男人或一个脆弱的男人在一起是什么感觉。所以
我认为这真的很成问题，
也让
男人更难感到“我
有一个可以敞开心扉的安全空间”。
男人需要很多勇气才能真正觉得“
哦，这是我想要
分享的事情”，而我认为女性
更容易在
伴侣面前做到这一点。我昨天看到一个视频，
我打算放给你听，因为我
提前保存了它，这个视频
在推特上引起了很多讨论。
好的，这就是那个视频。好的，
我只是想找个人聊聊。 一个如此
痴迷圣经、如此痴迷
耶稣、如此理解一切的人，就像
他说的，一个能教导我们东西的人，是的，
我希望我的男人会说
方言，身上有纹身，我只是想要一
个好男人，一个经典的好男人，我想要一个
会真正保护我，
必要时会挺身而出，
但同时也会充满同情心地陪伴在我身边，
就像一个心地善良的男人，这才是
真正的男人，必须要有这种
二元性，
女性也是如此，她们身上总是存在着这种
二元性，既有温柔也有
坚强。对男人来说，
男子气概意味着能够挺身而出，
也许不是真的动手打人，而是像一个
保护者，做他需要做的事情
来保护他的家人，同时又足够
温柔，能够
照顾妻子的感受，就像……这听起来很
滑稽，但这就是……
你知道，人们会说，
我不是那样的人，但当你
真正和别人谈论你……
他们正在约会，你跟
他们聊着发生了什么，为什么
他们不再
跟别人约会，或者为什么他们
甚至不愿意跟别人第一次约会。嗯，
这些都是
你会听到的夸张说法，比如他们身高不到
1米93，他们不够强壮也不够温柔。
是啊，你知道，他们必须这样那样，他们
想要一个……你知道，我
想要一个非常有
抱负，但又非常顾家的人。我想要一个……嗯，
这些
很难在一个人身上找到，一个
非常有
抱负的人，他可能会花
很多时间在工作上。你知道，我想要一个……
你知道，像我这样的人。比如，我身高1米57，
他必须超过1米83。
你知道，所有
这些，我都写在我的书《嫁给
他》里。我专门写了一整本书来写这些。
我一直在研究我们
现在的约会方式以及
我们对伴侣的期望。你知道，出版社把这本书
叫做《嫁给他：
选择“差不多先生”的理由》，但这根本不是妥协，而是关于对
真正重要的事情抱有更高的标准，而不是更低的标准。所以
我查阅了所有数据，并采访了
行为经济学家、
社会学家、历史学家，以及专门研究
离婚和
夫妻治疗的心理咨询师。
了解人们的
期望是如何随着时间推移而变化的，以及
拥有幸福、
充实、长久关系真正重要的因素是什么，真的很有意思。而
我们在约会时，甚至都没有
关注这些品质。
例如，性格品质。如果你要
考察哪些
因素最能预测一段关系能否
长久，
你希望伴侣具备哪些品质？
灵活性非常重要。灵活性是什么
意思呢？灵活性意味着
你不是一个非常固执的人。那些
非常固执的人总是说“必须这样，
我需要那样”。 我希望
你能做到这一点，对吧？你知道，在社交媒体上，我们
现在可能会称之为“界限”。
界限真的很重要，别误会我的意思，
健康的界限
非常重要。但僵化是指你
说“我很有界限感”，
但实际上你非常
僵化。所以我们需要灵活一些，我们
需要给对方留出空间，让他们也能做
自己，并且要明白你和
你的伴侣是两个独立的个体。
很多时候，人们很难
理解这一点，因为他们太关注自己的需求，而忽略了
这段关系需要什么，以及
对方也需要什么。情感上的
宽容非常重要，这意味着你要
给予对方信任，相信
你不会把过去的
伤痛带入这段关系，也不会把
它们投射到你的伴侣身上。所以
我称之为情感成熟或
情感稳定。很多人在
约会时会忽略这一点。比如，
有人来
接受心理咨询，他们会说：“我不
明白，我那么爱他，
我不明白他为什么
没有按时打电话，或者我
不明白为什么……”
取消了，我想问问你
到底喜欢什么？这就是你想要的
生活吗？总是提心吊胆，
总是疑神疑鬼，和一个不靠谱、言而无信的人在一起？你到底喜欢他哪一点？
哦，但是他很幽默，很有
魅力，而且很聪明，
你喜欢他的这些品质，但
你不喜欢他对待你的方式。
所以人们需要对人品有
更高的要求，
比如忠诚、可靠、情绪
稳定、情感上的慷慨，以及在你一切顺利的时候，
他们能否支持你。关于
期望值以及
期望值的变化，我找到了一些
统计数据，我认为其中一些很大程度上
受到了你的第一本书《嫁给他》的启发。
其中一项是，80%的女性想和
身高超过6英尺（约1.83米）的男性约会，而只有
15%的男性身高超过6英尺。是的，这
在书中提到过。我还找到了一些
其他的研究，比如eHarmony的一项研究
发现，40%的单身女性希望和身高超过6英尺的男性约会。 人们有一些
与
外貌相关的择偶标准，50%的单身人士
希望他们的伴侣成为他们最好的
朋友、灵魂伴侣，并满足
他们所有的情感需求。这是Match.com的一项研究
得出的结论。
另外，
我在书中还发现了一些很有意思的观点，
比如这种
代际期望的转变以及
这种转变的根源。但我认为，在我
祖父那一代，甚至是我父亲那
一代，他们应该不会有这些
不切实际的
期望。这是否就是
你在研究中发现的呢？我
认为每个人都渴望
与伴侣建立真正深刻的联系。
因此，我认为
社会进步的地方在于，我们结婚不仅仅是出于实际考虑，
而是因为我们
真心喜欢与这个人在一起，
并希望与这个
人共度一生。但我认为我们正在逐渐失去的是
价值观的契合度，比如
实用性很重要。我认为这种风向已经
转向了另一个极端，
从几乎完全依赖
实用性婚姻，变成了现在更关注
这个人是否适合我。 灵魂伴侣，以及他们是否能打动
我，我认为两者缺一不可。我
真正被这个人的
本质所吸引，而我所说的本质，就是……
你知道，大多数人会说……
我不知道这项
研究的出处，但我记得读过
一项研究，大多数人会说，
他们
选择共度一生的人，并不是
他们交往过的最有魅力的人。
我想很多人会
说，我当然不希望我的伴侣
这么想，但你对
你的伴侣来说更有吸引力，
这就是他们选择你的原因，也是你
选择他们的原因，这就是你们在一起的原因。所以，这
不仅仅是这个人是否是最有魅力的人的问题。
你知道
你约会过的最帅的人是谁吗？所以我觉得
我们真的需要从
整体上思考我们想和
什么样的人在一起，而这正是让我们犯错的地方，
因为实际的方面很重要。
你们对
想要的生活方式有
相似的想法吗？你们对是否想要
孩子、想要几个
孩子、想住在哪里、想
在生活中做什么、什么对你来说最重要、
你在世界上的地位、
政治信仰等方面有相似的想法吗？人们常常说政治信仰
没那么重要，但我认为，
当你们的观点截然不同时——不一定是指你们
支持哪个政党，而是指你们
看待世界的方式——如果你们对世界的看法截然不同，
这可能会在
以后的关系中造成很多问题，
不是因为你们会因为世界观而争吵，
而是因为这些差异会
体现在你们彼此对待的方式上。
我听懂了你说的这些，我
必须说我同意，而且我认为每个人都会这么想。 我
完全同意，因为这很
有道理。但实际上，我在
想，如果我跟一些
最近约会很不顺利的朋友说这些，
我觉得都没
用，因为他们天生就渴望
找到
完美伴侣。你知道，当我
跟一些单身朋友聊天时，
她们都说自己35岁以上了，
以前从来没谈过恋爱，
她们给出的理由简直小题大做。
比如我有个
朋友，她自己知道我说的是谁，她是我
很好的朋友，我们认识十多年了。
向你的朋友致敬！有
一次，我看了她的个人资料，她
说她不想
给一个男生机会，
因为
他头像照片的背景里，
橱柜顶上放着几个箱子。她当时就想，天哪，他居然把
箱子放在橱柜顶上！ 所以
她才没给他
机会。事情就是这样，
人们会浏览约会
资料，使用各种约会软件。
我觉得男女在
这方面的做法略有不同。男人会想：
我是否对这个人感兴趣？滑动屏幕，
但这并不一定
对他们有效。他们其实并没有真正寻找“
我想和谁在一起”。而女人则
恰恰相反，她们会仔细查看
所有照片，阅读
对方的文字，思考“我是否想和
这个人结婚”，
而不是“我是否想
和这个人喝45分钟咖啡”。这真的不
一样。在第一次约会中，人们的
心态也一样。很多人
会来
咨询心理医生，甚至朋友也会说：“
我去约会了，玩得很开心，很
有趣，但我
感觉不到化学反应，没有那种心动的
感觉，没有那种我
应该有的感觉。” 我不会
再和他约会了，我会说，那
你为什么不再花一个
小时和这个人相处，了解一下这个
人，看看会不会有什么
进展呢？不不不不不，好吧。但是，就像
你当时玩得很开心，你确实觉得他……
你知道，他们说，我确实觉得
他很有魅力，但我没有
感觉到化学反应。这很有意思，
因为有一项关于“嫁给他”的研究，
这是一项纵向研究，它
追踪了人们从
第一次约会到结婚的
整个过程，
每五年对他们进行一次调查，持续了大约20
年。结果发现，那些婚姻
非常幸福的人对
第一次约会的感受似乎有所修正。那些
婚姻非常幸福的人会说，哦，是的，我当时立刻就知道，
我立刻感觉到了和这个
人之间的化学反应，我知道这个人就是我的真命天子。
但如果你回顾他们当时的描述，
他们通常会说，嗯，
人不错，但
不确定，好吧。所以，他们改变了
说法，他们真的相信
自己当时感觉到了别的东西，但我们
有数据表明，不，你当时并没有那种感觉。
另一方面，如果一段感情没能长久，比如
离婚之类的，
他们会说：“哦，我从来没被
这个人吸引过。”或者“我一
开始就知道有危险信号。”但
当时
他们却不是这么说的，而是说：“哇，这个
人太棒了！”所以，
人们把第一次
约会当成“我应该有
这种感觉，否则就别想了”这种说法，真的很有意思。而
那些在一起非常幸福、彼此
深爱、互相吸引的人，往往在前
两次甚至三次约会中并没有那种“火花”。
也许他们甚至先做了
一段时间的朋友。但人们不
给彼此机会去
了解对方，也不让
对方了解自己。我认为
这是因为约会软件给人一种错觉，好像
很多人同时和
好几个人交往。所以，有人
会和别人约会，
然后说：“嗯，还行吧。”或者，
也许约会体验只有七分，
然后他们就会说：“我
明天还有个约会。”或者他们就直接
结束了约会。 他们一边走向
自己的车，一边
已经开始滑动约会软件了，因为他们误以为
外面人很多。
但如果你只是不停地和不同的人约会，
你永远也无法真正了解
任何人，也无法确定对方是否是
你想要共度一生的人。所以，如果你遇到一个
连续性约会者，你
会建议他/她进行第二次约会吗？即使
对方只有7分，或者有“CU”（可能是指“
你很可爱”的字眼，但原文拼写错误，无法翻译）？我知道有些人一年约会几百次，我想从统计学角度来看，他们现在应该已经遇到过让他们感到幸福的人了。当然，
这可能取决于
他们是否在选择约会对象方面做出了正确的决定。
有些人
只是为了约会而约会，而
有些人则是认真地在约会，如果
他们真的觉得这个
人是我想要共度一生的人，
并且选择和这个人进行
第一次约会，那么是的，应该进行第二次约会。但我
想说的是，在第一次约会结束时，你应该问问自己：我玩得
开心吗？如果答案是肯定的，我会建议进行第二次约会，但
第二次约会不一定非得是…… 我
经历了一次改变人生的
邂逅，你知道吗？我感觉自己被丘比特之箭
射中了，不，就是这样。我
和这个人相处得很愉快。是的，那就去
第二次约会吧，看看第二次会发生什么。
通常来说，男性和女性谁的期望更高？谁更有
可能或更愿意调整自己的
期望？嗯，我认为这真的
取决于个人。我认为
期望高低体现在不同的
方面。我认为男性对女性
外貌的期望非常高。我认为
年轻一代尤其如此，因为
他们从小就接触
社交媒体上各种“钓鱼照”，
看到很多
女孩发布各种经过滤镜处理的
性感照片，她们为了拍出
一张满意的照片，可能要拍30张。
所以当他们
在现实生活中看到真实的人，看到他们
日常生活的真实面貌时，就会抱有
非常不切实际的期望。
我认为这和过去不同，
过去人们在
现实生活中接触的人比现在多得多，现在
大部分时间我们都在网上看到别人。
对女性来说，人们的
期望是，你知道，我认为这
和女权主义混淆了。女权主义
很棒，我也是女权主义者，但我认为
女权主义并不是要求一个人必须符合
所有不切实际的标准。
我在
书中详细阐述了这些标准，比如
人们常说的那些话，以及
书中收集的各种调查数据，这些调查都与
人们寻找伴侣
却找不到合适人选的情况有关。
我还提到了巴里·施瓦茨（Barry Schwarz）的一项研究，
他写了《选择的悖论》（Paradox of Choice），
研究了追求完美者
和
满足者之间的差异。这项研究同样适用于约会，
但也有例外。
他在研究中举了一个例子：如果你走进一家
商店想买果酱，店里
有30种不同的品种，大多数
人会直接离开，因为他们不知道该
选哪个。他们会感到
焦虑，不知道该选哪个。
并不是说品种越多越好。如果只有
两种选择，那就很容易了。
哦，我喜欢这个，你也很
满意。那些
从30个选项中挑选的人就没那么满意了，因为他们想
追求极致，结果尝了一口回家后，
又会想：哦，不知道
另一个是什么味道呢？你
知道，选择太多了。而那些
从两个选项中选出一个的人，
对自己的选择非常满意。所以，
如果你用约会来打个比方，就像
我在
书中经常提到的毛衣一样。假设你想买
一件毛衣，而且你很清楚自己
想要什么：这种材质
不扎人，这个颜色很衬
你，尺码合适，
价格合适，款式也符合你的要求。
你走进一家商店，
找到了它。“满意者”会买下它，为
自己找到它而感到非常高兴，并且会
长时间享受它。“追求
极致者”则会说：“哦，我找到了这个，不过
既然在商场，不如就把
这个放回
货架上吧，我再去
其他几家店看看。” 如果我找到
一件
颜色稍微好一点、价格稍微便宜一点、
或者
材质稍微不同的东西，他们就会
继续寻找，然后找到
一件在他们看来可能稍微好一点的东西，
买下来之后反而会更
不开心，因为他们为此耗费了大量的焦虑
和精力，
而且找到之后还会一直
回头张望，心想也许还有别的，也许还有
更好的，也许还有不一样的。
下次他们
路过商店橱窗的时候，就会想：
我真应该买那个。所以，追求
完美的人认为自己投入了大量精力去
寻找能让
他们最快乐的东西，但
这个过程本身却让他们不
快乐，不仅是因为寻找的过程，
也因为他们最终买到了心仪的东西。在
约会方面，我们想要
成为满意者，这意味着我们有着非常
高的标准。这并不是说“哦，我很
满意，这就够了”，而是说，你之所以
满意，是因为你的标准
很高。 你不会总是回头张望，
担心自己
错过了什么，也不会总是处于
FOMO（害怕错过）的状态。你觉得
满意者和
完美主义者之间有性别差异吗？这取决于
个人，确实如此。我的意思是，如果
你看看“
嫁给他”的调查，你会发现女性往往
比男性更倾向于完美主义。但
我认为男性的标准也很高，不过他们也会在“我
需要和超级名模在一起”的想法过后，回归
现实，意识到“
我需要和真正吸引我的人在一起”。这和女性的标准截然不同。
他们更加全面地考虑，比如
问对问题，和谁在一起感觉舒服。而
女性的择偶标准则更加复杂。
在“嫁给他”的调查中，我谈到了一些人因为某些原因
不会和约会对象进行第二次约会，比如
他点了自来水而不是
气泡水，他肯定很
抠门。你知道，
人们常常会做出一些假设，比如
他们来我家时说……
你想喝哪种水？也许他只是比较
随和，也许他只是说
自来水就行了。或者你知道，他穿了那种
鞋子，配了
那种皮带，他一点
时尚
品味都没有。还有一次，有人说
他模仿了《王牌大贱谍》里的某个角色，真的太
尴尬了，我当时都觉得浑身不自在。
感觉他只是
紧张而已，毕竟是第一次约会，他想逗
你笑。要不
你们再约一次吧？如果他
第二次约会又做了什么尴尬的事，那也没关系。
你知道，很多
时候第一次约会的人都很
紧张，所以他们可能做了一件尴尬的事，但
约会的其他部分都很棒，那就再约一次吧。
你觉得像他模仿《
王牌大贱谍》那样的事，真的是那样吗？还是说
他们的
心理还有其他问题，比如他们有
承诺恐惧症之类的？因为
我觉得
肯定不是这样。 不可能是那样，是啊，是啊，我
觉得你说得对。我觉得当你
真正深入思考的时候，你会发现，
如果
伴侣回避亲密关系，人们会觉得伴侣有问题，这是有原因的。你确实能
看到这一点。但我也在《
也许你应该找人聊聊》这本书里写过，我
写过的一个病人是一位
年轻女性，我在书中称她为夏洛特。
夏洛特
二十多岁，她很有魅力，
事业有成，
而且人也很好，
但她总是追求那些和
她童年经历相似的男人。她并不
孤单，我们大多数人如果没能
真正解决
成长过程中缺失或
过多的情感，最终的结果
就是我们会寻求
熟悉的事物。我们的
潜意识会像雷达一样，对那些
童年伤害过我们的人格外敏感，因为那是
我们体验过的爱，即使那不是一段
美好的经历，也是
我们唯一拥有过的爱的体验。
所以，我们身上的印记就是：哦，那是……
所以夏洛特的情况是，
她会遇到一些人，这些人
看起来和她的父母截然不同。她的
母亲非常抑郁，父亲要么
对她很好，要么就完全
抛弃她，而且他还
酗酒，有酗酒问题。所以
她遇到一个人时会想，
哦，这个人跟
我的父母都不一样。然后她会逐渐
了解他，意识到，哇，他也酗酒。她之前并
没有意识到这一点，但她的
潜意识里却有这种感觉，就像她对这
个人有某种雷达一样。或者，这个人也经常
大吼大叫，或者这个人对
她很反复无常，要么对她百般讨好，
要么就消失得无影无踪，她永远
不知道自己在他们心中的位置。这就是她对
父亲的感受。
所以，当她真正理解了
家庭中发生的事情之后，她
开始和不同类型的
人交往，也就是说，在那个过渡时期，她开始被
不同类型的人吸引。
她会想，
哦，我在和这个人约会，但
我又不是真的喜欢他。他看起来真的很适合我，但
我并没有真正被他吸引。这是
因为她仍然被某种……吸引着。
父母
性格迥异，母亲性格古怪，
难以接近，父亲则时常疏远，
脾气暴躁，还
酗酒。有趣的是，
她会随意地和人约会，
起初自己并没有意识到这是她主动选择的。
我认为心理
治疗真正能帮助
人们理解的一点是，它能帮助你明白为什么
你难以遇到合适的人，
为什么在恋爱
关系中难以维持，或者难以找到真正适合自己的人。
如果你和一位
屡次
选择与那些
明显会
伤害自己或第二天不会联系自己的人约会、发生
一夜情的人
交谈，你会如何推测
这个
人的背景？我知道我不喜欢妄下
断言，但
总的来说，我可能会发现
这个人非常害怕
亲密关系。 这个人觉得自己不值得被爱，觉得
没有人会
想和
自己谈恋爱，所以他们会想：你不能解雇我，我会主动辞职。
所以，我甚至不会让
自己陷入那种境地。我知道这只是
一夜情，我没有
任何期待，我很自信。这就是
他们告诉
自己的故事：我很自信，
我不需要感受，我不需要
投入感情。看我，我凌驾于我的
感情之上。但问题是，他们其实很
害怕自己的感情，
害怕投入感情，
害怕看到是否有人会
爱自己，因为他们担心会
得到别人的
证实，比如：“你
看，我试过了，我投入了感情，
但对方没有回应。”或者“我们
交往了一个月，然后他们就
和我分手了。所以你看，这证明我不
值得被爱。”但这并不能证明
什么，它只是证明了…… 如果这个人
并不适合你，
你会从哪里开始帮助处于
这种情况的人呢？我
会直接问你“可爱与否”的问题。
我会直接问
你，
感受自己的感情是什么感觉？对
某人产生依恋感是多么可怕？感觉对方成了
你
价值的仲裁者又是多么可怕？我们该如何改变这种状况？这样，当
你去约会时，你考虑的就不是“他们会爱
我吗”，而是“我是否对他们感兴趣？我是否想
和他们共度时光？”。你不再纠结于“
我会不会被选择”，而是“我可以
成为选择者”。这感觉如何？
因为这个人从未有机会
成为选择者。是的，有时你
会选择一个人，而对方却不
回应你的爱。但你也有选择的权利。
有时你会选择
别人，而对方会选择你，但
你却没有回应。所以，
你知道，这个人并不是
说无论你和谁约会，他们都
不会决定你的价值。你知道
自己的价值是什么，无论
发生什么。我认为…… 确实需要好好提升
自我价值感，并探究这些
故事的来源，因为我们每个人来
接受治疗时都带着关于
自己的叙事，这些叙事可能来自他人的
言语，比如“你不够
好”、“
你不够优秀”、“你不够好”，或者他们的
行为，比如“他们
没有像
对待
其他孩子那样关爱你”，于是你就接受了“
我一定不值得被爱”这种说法。回到
你
之前提到的，因为我一直在思考
这个问题，那就是
如今男女之间普遍存在的分歧。你
之前提到了“女权主义”这个词，
社会对
男女在
恋爱关系中的角色以及更广泛的
职场和社会角色的期望和看法发生了很大的变化，这引发了
很多有趣的动态，我
认为这些动态可能会影响
人们对约会的期望和满意度。在
你来之前，我查阅了一些
研究，其中一项研究表明，
71%的人 人们认为，
男性能够
经济上支持家庭，才能成为好
丈夫或好伴侣，这一点非常重要。但相比之下，
只有32%的人认为
女性同样重要。这是
皮尤研究中心的一项调查结果。此外，
Sage期刊上的另一项研究也指出，
男性对比
自己更聪明的女性吸引力较低。
回顾1980年的收入和
智力水平变化，女性的收入约为男性的60%，
而到2020年，这一比例
上升至
83%。当然，
性别收入差距等问题仍然存在，但
我们看到的
宏观趋势是，女性受
教育程度更高，收入也更高。然而，
男性作为
家庭经济支柱的期望依然
存在，而且男性
普遍不愿再次约会。
一些研究表明，男性
对比自己更聪明的女性缺乏吸引力。
有趣的是，
当人们说“我
想要灵活性”时，很多
女性也会这样说。
她们会说，我当然希望自己能
拥有事业，但我也
不想成为家里的唯一经济支柱。
如果她们真的坦诚，
很多女性会说，我希望
丈夫的收入比我高。
与此同时，越来越多的女性获得大学
学位，越来越多的女性获得研究生
学位，
在这些领域，女性的成就正在超越男性。因此，女性也会
说，她们想要一个和自己一样受过良好
教育的人，但
男性数量远不及女性。所以，虽然受过
高等教育（包括大学和研究生）的女性
比男性多，但
这些女性想要的男性也拥有同样的学历，而拥有这种
学历的
男性却很少。这就存在一个
问题。
因此，我真正想
鼓励大家的是，在
约会时——这并不是要降低
标准——而是要告诉
女性，
智力有很多种。没错，你当然想和与你
智力相当的人在一起，但这并不意味着
他们必须拥有和你一样的学位。那么，你真正想要的是什么呢？
和谁
聊天才能进行有趣的对话？
这是否给
30岁以上的成功女性造成了困扰？我
读过一篇文章，好像是在《
华盛顿邮报》上看到的，一位女士
采访了另一位女士，后者
写了一本书，书名好像叫《
性别差距》之类的。
她们得出结论，30岁
以上的成功女性
在约会中遇到困难，很大程度上是
因为男性不想和比
自己优秀的女性在一起，这在某种程度上会
削弱男性的男子气概。我和很多
非常
成功的女性私下聊过，我认识很多事业有成的
成功女性，她们的
感情生活非常美满。但我也遇到过
一小部分女性，她们
告诉我，她们在
约会中遇到困难，因为她们太成功了，
男性不喜欢这样，觉得她们的男子气概受到了
打击。这是真的吗？我觉得
我们文化中有一种说法，认为
成功的女性
找不到伴侣是因为她们太专注
于事业。我认为这
完全是错误的。我认为，当你身处职场时…… 在
工作环境中，
你会遇到男性，
你会遇到其他人，
你会遇到其他女性，她们可能
已婚，她们的丈夫有朋友，
你身处社会，人们
会看到你。我认为，同时，
你的生活也有意义和目标，
你在做自己喜欢的事情，
这非常有吸引力。
我认为，
人们想要的是一个能够全身心投入
工作的人，这与事业
成功有所不同，因为你想要的是一个能够
陪伴你的伴侣。但
我认为这并不是因为女性
过于专注于事业才导致这种情况，而是因为像
Gap这样的约会软件，导致那些在事业上
取得一定成就的女性
找不到与她们
水平相当的男性，所以
她们找不到合适的伴侣，因为男性
数量不够，男女比例不
匹配。于是就出现了这样一个
问题：作为一个
事业有成的女性，你是否必须找一个
同样事业有成的人？
这是一个非常棘手的文化问题。
对很多女性来说，这确实是一个需要转变的阶段。
另一个问题是，当
事业有成的女性想要和同样
事业有成的男性在一起时，很多这样的
男性并不是理想的伴侣。
所以，她们可能
会和很多事业有成的男性约会，也许她们
找到了合适的人，但
最终却发现对方没有
时间陪伴自己，或者不够
体贴，或者一心扑在
工作上。我不
喜欢这样。我认为，当
两个人都极其
专注于自己的事业，而没有
时间维系
感情时，感情会变得很艰难。我并不是说有
很多关系都能维系得
很好，即使双方都
非常专注于事业，但
他们也能互相理解，互相扶持。还有一些
关系，双方都是事业有成的
人，他们都
期望对方能
更多地参与到感情中来，
帮助自己发展事业，但对方却
做不到，因为他们自己也在支持
自己的事业。所以，你不可能
两者兼顾。
记住这个统计数据就明白了。
71%的人认为，
对于一个男人来说，能够经济上支持家庭，
才能成为一个好丈夫或好
伴侣，这一点非常重要。如果我们按照目前的发展
趋势发展下去——
男女收入持平，而女性的
大学学历持有率已经比男性高出
大约10%——那么
我们最终会发现，人们
对男性的期望值非常
高，但现实却
很低。这样一来，找不到
理想伴侣的女性人数似乎会
持续增加，而那些
因为不够
聪明、不够富有、
无法像伴侣那样为家庭做出贡献而觉得自己配不上伴侣的男性人数也会
增加。此外，
根据通用工作动力学的数据，
人们结婚越来越晚，生育的
孩子也越来越少。您是否
对这种趋势感到担忧？是的，非常担忧。
因为我认为这会让很多
真正渴望伴侣的人感到失望。 有些人可能很
享受拥有一个与传统
文化规范不同的伴侣，但他们却不去追求这种类型的伴侣。
所以，一个女人可能会说：“哦，我甚至不会
和这个男人约会，
因为他不够成功，嗯，
你知道，我们太不一样了。”而
另一个男人则可能会说：“我甚至不会
和她约会，
因为她太专注于事业了，
或者，你知道，我配不上她。”
所以，他们甚至没有机会去
了解彼此是否合适。
有时候，他们其实
非常合适，因为你并不一定
想要两个
完全一样的人。我经常看到这样的情况：一些
前来接受
伴侣咨询的情侣，他们最初认为
彼此
关系最棒的地方在于“
我们太像了”，
但后来他们发现，等等，
没有人更擅长照顾别人，
没有人更愿意花
时间打理家务，也没有
人更愿意处理一些
琐碎的事务。 因为
我们俩做的家务完全一样，所以我觉得这
不正是
平等理念的核心吗？平等意味着你们应该
分担责任，对吧？平等
并不意味着你们承担完全相同的
责任，而是
意味着你们之间不存在
权力不对等。平等意味着一方的
权力不大于
另一方，但这并不意味着，比如
我每周洗2.5天
或3.5天的衣服，你也洗
3.5天的衣服。也许
有人只
负责洗衣服，但这
并不意味着存在权力不对等。
另一个人可能
总是洗碗或
其他家务，家务不必
这样分工。所以我认为，
当人们思考如何拥有
平等的婚姻时，我们指的是
不存在权力差异，
但你仍然可以做出选择。就像女人
可能会说的那样（我这里用的是刻板印象，
可能是男人，但通常是
女人），她说：“你知道吗，
我想换成兼职。”
所以，这并不意味着她
在婚姻中权力变小了，因为他
现在全职工作，收入更高了。
这只是意味着他们
重新分配了工作，因为这是他们自己的
选择，是他们共同
决定的。并不是说你不能工作，而是说
我想少做一些。你是否注意到，
当女性收入
高于男性时，婚姻关系中会出现一些独特的问题？是的，我认为确实如此。我仍然认为，
这对我们来说是一种非常
原始的本能。你知道这
意味着什么吗？我认为女性有时会
感到怨恨，所以她们才想找个
伴侣。这很有趣，因为一个
女人可能收入很高，但
她甚至不会和收入相同的人交往，而是会选择收入
更高的人。这很
有意思，因为她
不一定会说出来。我认为
承认这种矛盾很难。我
认为男性也会有同样的想法，他们
会说：“我想要一个有
自己生活的女人，我想要一个
在世界上做一些
对她来说重要的事情的女人，但我并不希望她
赚更多的钱。” 比起我，这很难说
出口。这种情况在夫妻
治疗中经常出现，人们开始谈论“
哇，我们之间有这种差异”，也许一开始并非如此，
也许一
开始是他收入更高，
然后情况发生了变化，她收入也
更高了，这改变了
他们之间的互动模式，所以他们
开始频繁争吵，但他们
争吵的原因并非仅仅是收入，而是
各种各样的事情。
因此，这种差异会以不同的行为表现出来。
他们来接受治疗时会说：“
我们一直在吵架”、“
我们没有性生活”等等。结果发现，问题的根源在于
谁掌握了权力，
但他们没有意识到这一点，
或者他们不愿意
正视这个问题。你认为现在
越来越难弄清楚
男人和女人的角色是什么吗？因为我
觉得，你知道，我在
这个播客节目内外和很多有
儿子或女儿的人聊过，尤其是那些有
儿子的人。我想到我认识的一位女士，
她说…… 她很困惑该
如何告诉儿子，如今的男人是什么样的人。
你知道，每当我想到
自杀，想到
它在英国，尤其是在英国，是多么大的杀手。我知道
这有点像西方的一种趋势，但我认为，
45岁以下男性最大的杀手就是自杀。我
常常觉得，这是一种说法，
因为男性气质正在改变，他们
不够阳刚；而
另一种说法则认为，不，这是
因为他们不够阴柔，不够阴柔，不够阴柔，不够阴柔。
没错，
男性自杀的人数确实比
女性多，有些人说，这是
因为男性选择的自杀方式是
致命的。但我认为这
只是部分原因。因为
当男性来接受心理治疗时，他们
真的会感到非常矛盾，就像
你刚才说的，我不知道
在当今世界该如何做一个男人。过去人们的想法要
清晰得多，但我并不是说现在这样就
很好。 以前情况要
清晰得多，因为男女之间存在各种
不健康的权力动态。但
我觉得现在男人们说的是，嗯，
你知道，我可能不想
独自承担所有责任，
比如，我希望我的伴侣也
能挣些钱，但你知道，这会
引发各种各样的问题。或者，我想
再次敞开心扉地和
我的伴侣这样交流，但我
担心这会让她感到不安全。所以
我们该怎么办？这意味着什么？我从小就被教育要尊重伴侣，比如，
我
养育了一个现在18岁的男孩，
甚至像他约会时
总是想付钱这种事，
有些人不喜欢
这样，他会想，好吧，
我只是有点……嗯，有点……嗯，你
知道，但有很多方面
你不知道别人对
你的期望是什么。比如，如果他
付钱，有些人会觉得被冒犯；如果他
不付钱，有些人也会觉得被冒犯。
不知道该怎么
办，你知道，我觉得很多
事情，比如保护、照顾，这些在我看来是
男人应尽的义务，可能会
冒犯到一些人，因为他们
觉得这是一种权力关系。所以，
男人的角色到底是什么？这真的
很难说。我的意思是，这就是问题所在，我
认为这个问题真的需要
讨论。我觉得
希望就在这里，当人们能够
说“嘿，我真的很想
在这次约会中付账”，而她却说“嗯，
我觉得这样不太舒服”，
我觉得可以问问，没关系，
我们可以AA制，但我想先
谈谈原因，谈谈“
我付账对
你来说意味着什么”之类的。你知道，很多人
会说，哦，这意味着你期待我有所回报，你期待
我们发生
性关系，或者你期待……
诸如此类的旧观念。是啊，是啊，
我觉得我们需要
讨论这些问题。 我的
意思是，
我们自己知道它的含义并不那么重要，更
重要的是我们知道它对我们感兴趣的人意味着什么。它对
他们来说意味着什么？
每个人对它的定义都不一样。
如果我们不能和我们感兴趣的人谈谈它的含义，那么
我们双方都会陷入
困惑。是的，我有点像个
老派的浪漫主义者，就像人们常说的那样。
我的伴侣有一份很棒的工作，
她有自己的收入，但我就是
觉得有必要为
她开路，为她支付所有账单。
我绝对不会选择
其他方式。也许是因为我缺乏
安全感，或者其他什么原因，我不知道。我
只是看着我父亲为我母亲所做的一切，
这就像深深地刻在我的DNA里一样，我的
角色就​​是
保护、照顾、尽我
所能地支持。如果她……天哪，我真的会很难接受
她为
我付钱。她有自己的收入，有自己的
事业，有自己的工作，
但是…… 你们之前讨论过，或者事情就
这么定了。她从来没说过，她从来
没说过“我能付一次吗？”或者“我能吗？”之类的。是啊是啊是啊，
她付钱，她付钱，
你知道，她……这有点像是在
比赛，她会偷偷溜去
洗澡什么的。但总的来说，我
觉得我一直都想
在约会的时候这么做。我觉得，如果你把
人们坐下来问他们这个
问题：你和一个男生第一次约会，
他提出AA制，或者他
问，或者你知道，他没有马上
付钱，你会觉得很反感吗？你会因此对他失去兴趣吗？
对我来说，这绝对会让我非常反感。是的，所以即使对你来说，答案也是肯定的。
如果你
和一个男生第一次约会，他没有付钱，
你会吗？当然会。为什么很难
说清楚呢？因为这是
人们会说的，所有
年龄段的女性都会说的。嗯，我觉得对于我们这一代人来说，
这是成长过程中的普遍期望。我
想对于更年轻的一代来说，也许这
不是普遍期望，但我认为很多
人仍然喜欢这样。 想要约会，嗯，这其中有些
东西，它
表达的是“我真的很
珍惜我们在一起的时光，我在乎你，
我感兴趣”，这是一种表达
兴趣的方式。但我觉得即使对方
不感兴趣，你们还会
再见面，这也只是一个友好的
举动。嗯，但我没有任何
理性的解释来
说明为什么。如果我要
理性地思考，我会说服
自己放弃。是的，我觉得这是一个
非常坦诚的答案。然后，反驳的意思是，
如果男人要付钱，那我们就
需要更多的钱。
是的，约会会变得非常昂贵。是的，确实如此。
我的意思是，人们会
说，哦，你可以去徒步旅行，这不需要花钱；
你可以去
野餐；你可以看
电影；有很多事情
可以做。但现实是，就像
我记得克里斯·洛克那个老
笑话一样，在一段
感情的头三个月里，你不是你自己，你是…… 你是
你的形象大使，所以你知道你想给
某人留下好印象，你想
表达对某人的兴趣。嗯，但我确实认为，
存在一种
基于性别的、非常原始的安全需求，
我们不喜欢谈论或
承认它。但我认为，
如果第一次约会时对方不
付账，尤其是男性不付账，
很多女性会
感到不安全。归根结底，这是一个
复杂的世界，而且
越来越复杂。
你知道，这感觉就像是一种
侮辱，对方不
付账。虽然很多人会这么说，
但没人会公开
这么说，因为在
社交场合说“你期望”是不合适的。
但在私下里，
每个人都知道，如果她们和
一个男人约会，在
异性恋关系中，如果男人
提出AA制或者
暗示她们可能会
付账，那么她们肯定不会有
第二次约会，除非
是女人自己说的。 让
我跟你平分一下，但如果这是他的
决定，他说“哦，我们AA制吧”，那就把钱
放在中间，不不不。在一次
心理治疗中，一位年轻女士来找
我，她说她和一个
男生出去约会，他们去了一家咖啡馆，
点了咖啡，他让她AA制，
她说
约会进行得很愉快，直到
账单来了，她才震惊。
她心想，好吧，这事
对她来说非常私人。她一开始想，
他肯定
跟我相处得非常非常糟糕，才会
不想付我5美元的
咖啡钱。然后他又约她出去，
她对我说，我完全不明白，
他明明对我有意思，
却不付我的咖啡钱，她之后就再也
没跟他约会过。所以，这些都是一些
信号，在第一次约会中
谁付钱，这非常具有象征意义。
你100%同意
她做的这个决定吗？
我的意思是，我作为她的
治疗师并没有这么说，这真的是为了
理解这件事。 她说，但是，我确实
同意那个决定，而且我
觉得是因为，
这个人有点不对劲，好像完全没意识到
这是一杯5美元的咖啡，而你
对这个人感兴趣，她却没有任何
付款的举动，只是坐在那里
很久。她
说，她讲述这个故事的方式是，那
个人过来问了她好几次，
问她准备好了吗，她说
哦不，我们还没准备好。然后，
在某个时候，那个人问她，哦，
你想用信用卡吗？
她直接跟她说了，然后就说我永远不会
跟这样的人约会，
即使他们
之前相处得很愉快。所以如果我们把话题拉远，
MH，你是说这是
这个人性格方面存在更深层次问题的明显迹象吗？
因为你之前说过我们
应该关注性格
特征，这是否预示着某种
其他性格缺陷？我认为，
如果一开始就遇到困难，
这不是一个好兆头。所以，我认为
如果一开始就存在很大的隔阂，就应该引起
重视。很大的隔阂
并不是指，你知道，我之前举的例子，
他答应给我上一杯
水，这和他
没付我咖啡钱是两回事。答应上一杯
水可能是，哦，我
不知道，他是不是小气？我不
知道，让我再多了解他一下。
这关乎
慷慨，它们是不同的概念。
所以你知道，我觉得在恋爱关系中，
我总是跟人们说，当他们
在开始阶段忽略一些事情时，我
认为有两种情况。 关于这一点，有些
人觉得所有事情
都是危险信号，就像
自来水本身不是危险信号一样。但有些
人一
开始就对危险信号不够重视，比如
他们会说：“这个人
消失了几天，我
不喜欢这样。”或者“这个人总是
迟到”等等。虽然这
并不
一定意味着关系破裂，但这确实是一个
需要
尽早讨论的信号。
如果不讨论，就会出现这样的情况：在恋爱几个月后，关系发展到一定程度，对方会
说：“
我受不了你总是迟到。”然后
他会问：“为什么迟到是问题？我一直都
迟到，为什么
现在就成了问题？”所以，如果在关系真正变得僵化之前就提出来，就能避免很多麻烦。我
常
说，恋爱就像水泥，
在
初期阶段，在关系真正变得
僵化之前，总会有一些可以调整的空间。 改变很难，但
一旦形成习惯，就更难
改变那些习惯、
互动方式，或者你
和对方的相处模式。所以，如果你
一开始不喜欢某些事情，
不妨提出来，看看有
多少回旋余地。比如，这个
人能不能更注意守时？
因为我不喜欢
每次我们制定计划都要在那里等半个小时。
我们结婚的次数越来越少，
结婚的时间也越来越晚。是的，
我发现一项统计数据显示，
30岁以上未婚人士的数量首次达到了历史
最高水平。
所以，结婚的年龄确实越来越晚了。
但我还
找到了一张非常有趣的图表，
我已经打印出来了，它显示
似乎存在一个最佳结婚时间。是的，我正想说
存在一个窗口期，所以我把它放在
屏幕上，供感兴趣的人参考，
我也会在下面的描述中提到。
它主要表明，如果你在
30岁以后结婚，你更有可能…… 如果
你在
25到30岁之间结婚，离婚的几率会比在25到30岁之间结婚低，对吧？所以存在一个最佳结婚年龄。
如果你结婚
太早，离婚的可能性就更高，比如
20岁以下结婚（我记得是22或23岁），但如果你
结婚超过28岁（我记得是28岁），
离婚的可能性就更高。
我
手头上的这份家庭研究所的研究
表明，
如果你想从统计学上
避免离婚，就存在一个最佳结婚年龄，这个年龄似乎在
25到30岁左右。25岁结婚的人
离婚的可能性比
20岁结婚的人低50%以上。在32岁之前，
每多
结婚一年，离婚的几率就会降低
11%。然而，32岁之后，每多结婚
一年，离婚的几率就会增加
5%。我一直想不明白为什么会这样。哦，我
想这其中有几个原因。
首先，我认为…… 很
明显，和年轻人结婚意味着
你未必具备维持一段长期关系所需的技能，你
的生活也尚未稳定，你未必
拥有足够的成熟度。
你甚至还不真正
了解自己，所以你可能
认为自己想要某种
生活，却发现伴侣想要的
截然不同。但是，
到了25岁甚至20岁
后期，就是最佳时机，因为
你对自己有了更清晰的认识，更清楚自己想要
什么，
你们可以一起成长。我
认为这非常重要。你们会
拥有更多共同的经历，会
更多地了解
彼此的家庭（
如果双方父母都健在的话），如果你们有兄弟姐妹，你们会更多地了解彼此的生活。随着年龄的增长，你们会
更加融入
彼此的生活。
首先，你们会更加成熟，就像我们之前
讨论的那样。 关于固执，年轻的时候
你比较固执，嗯，你的
期望也不同。我觉得年轻的时候
你更灵活，更开放，
随着年龄增长，我们通常会变得不那么开放，尤其是在
感情方面，我们对事物的期望也会降低。而且
随着年龄增长，我们也会积累一些过往经历，比如心碎、分手、失败的感情
经历等等，这些都会
影响我们处理
感情的方式。我喜欢说，这就像
我们在惩罚
现在的伴侣，因为他们并没有犯错。
如果你之前有过一段感情经历，比如被
欺骗
或者被虐待，那么
你就会更不信任现在的伴侣，或者
更加警惕、
更加封闭，因为你
担心自己不会得到
好的对待。所以，似乎约会经验越多，你以后就会成为更好的伴侣。
有些
人可能会觉得，这有点反直觉，
他们会认为，
约会经验越多，以后就会
成为更好的伴侣。但通常情况下，事实并非如此。
因为那些约会经历并不美好。
当然，你可能从中有所收获，
但如果约会次数太多，
结婚前谈一两场恋爱是好事，
但谈五场恋爱就难多了，对吧？
因为你带着各种各样的包袱，而和
你同龄的伴侣也带着各自的
包袱。而且，就像
你去的每家酒吧都爆发争吵一样，也许问题出在你身上，
也许你在
恋爱关系中做了什么。这就是为什么
你不是遇不到合适的
人，而是你和
别人交往的方式并不
健康。你没有花
时间真正弄清楚原因，所以你只会
不断
重复那些糟糕的恋爱关系。
即使你最终和那个人结婚，婚姻也可能
不会长久，因为
之前的五段感情中总有一些问题，
而你还没有找到原因。
你在TED演讲中提到，
了解自己的一部分就是学会“
不了解自己”。 为什么我们要学会“
不了解
自己”呢？我觉得很多
人以为来做心理
咨询就能了解
自己很多，的确如此。但
了解自己的一部分，是了解
你一直以来背负的那些错误认知，
比如“我不
值得被爱”、“我无法信任任何人”、“我做
不好这件事”或者“我身上有这个问题”。
这些都是你
很久以前就接受的关于自己的故事，它们甚至可能并非来自
你的父母，而是来自
学校。也许你在学校被欺负过，
或者你身处的
环境让你觉得自己有注意力缺陷多动障碍（ADHD），
别人告诉你你不聪明，因为
他们没有意识到你的学习方式
与众不同，而实际上你很
聪明。所以你才会有这些故事。
人们会来咨询，然后
说“我其实并不
聪明”，但你必须“不了解自己”，
因为这可能并非事实。让我们一起去
发现真相。这真的很
有意思，因为在成为心理咨询师之前，我曾是一名作家。
我仍然认为自己是
个作家，但我在治疗中运用了大量的写作
和叙事技巧来
帮助人们修改他们的故事。比如，
主角是
在原地打转还是在
前进？配角是谁？
主要
角色是否需要成为
生活中的次要角色？一些次要角色是否
需要成为更
重要的角色？
下一章会是什么？我们如何看待
这个故事的走向？很多时候，
这都与你对
角色的未知有关。你知道，如果你
作为一个作家构思了一个角色，然后说“
这个人不太
聪明，有点古怪，不
讨人喜欢”，那么你就会按照某种方式来写
故事，认为这个
角色具有这些特征。但如果你
觉得“这个人其实很聪明，很讨人喜欢，
很有魅力”，那么你就会
为他/她写出一个完全不同的下一章。
我一直都
认为，就我们创作的叙事而言，我是一个
高产的作家，或许更诚实一些。 答案
是，在某种程度上，我有点工作狂。
我认为我的工作从
根本上来说
与我的
自尊心息息相关。所以，当我非常努力工作，
感觉自己很有成效时，
在内心深处，我会觉得自己
更有价值，或者说我融入了群体。
这可以追溯到我
年轻的时候，那时我觉得自己格格不入。
现在，我感觉自己更有价值了。
作为成年人，当
你试图实现不同的
目标，比如拥有健康的
恋爱关系时，工作狂这个因素会成为
你的阻碍。我发现自己
仍然渴望
成功，仍然渴望努力工作，
因为在某种程度上，这能提升
我的自我形象。
但随着年龄的增长，我需要
找到一种方法来稍微降低这种渴望，
否则我会错过一些能让
我
快乐的东西，比如良好的人际关系。很多和
我交谈过的人，很多
收听这个播客的人，都面临着
类似的困境，他们
无法…… 就
他们的工作而言，我们刚才在讨论
防御机制，其中一种
防御机制就是把
源自不健康状态的东西，
包装成
表面上看起来更健康的东西。比如，我
觉得自己不够
好，或者没有达到我想要的那种价值，
所以我决定用这种
不可思议的方式取得成功。表面上看，这
很棒，看起来你在做一些
非常健康的事情，但实际上
你并没有真正解决
自我价值的问题。另一个例子
是，有些人有很多愤怒，
他们可能会去练拳击，或者
成为外科医生，因为他们会给
别人做手术。这种情况很常见，
有些人把愤怒装进看似
健康的东西里，但
他们并没有真正处理
根本问题——愤怒。你经常会
看到，有
愤怒管理问题的人有时会选择
外科医生之类的职业。没错，真的，任何你能把愤怒装进
社会认可的容器里的事情，比如拳击，都可以，而不是去
处理问题本身。所以这
没什么错。 成为一名优秀的外科医生，在自己
热爱的工作中取得成功，这本身并没有错。但问题在于，当你从事的工作
无法获得
社会认可时，你会如何处理？一方面是
愤怒，另一方面是
自尊心受损。所以我很高兴你
关注自尊心这个话题，
因为它非常重要，
因为你不可能总是
从工作中获得认可。那么，如何提升
自尊心呢？你会如何对待像
我这样的病人？我
想，我们在播客中做过一个
非常实用的练习，让大家
列出别人
会如何评价你。表格分为
两栏：第一栏是
别人会如何评价你
与工作无关的优秀品质，也就是他们
最欣赏你的哪些方面；第二栏是你
最欣赏自己哪些
与工作无关、但
别人看不到的品质。当
你开始审视这些清单时，
你会发现它们一开始都很简短，人们的
清单通常都很短。 感觉就像我不太
清楚，我正在寻找一些非常
细微的事情，比如这个人
很感激
我打电话给他/她，这个人很感激
我幽默风趣，能逗他/她
笑。
你可能会说，我很欣赏自己的这一点，对吧？你可能会说，
我很欣赏自己的这一点，或者
我很欣赏自己在
压力很大的
情况下也能保持冷静。嗯，我很欣赏我能
注意到我的伴侣，并
为我的伴侣做一些贴心的事情。我欣赏的不是我的伴侣
欣赏这一点，
而是我
自己欣赏这一点。所以，我在思考
如何才能更多地关注这些
我不太
关注的领域，因为我只能看到那些
真正闪亮的东西，比如有
多少
人关注我，有多少人
下载我的播客
等等。这样做有什么原因吗？
好吧，你把
工作和这些分开的原因是，你试图
在工作之外的其他方面找到你的自尊，对吧？
所以两者都是，
但这并不是说不要关注工作。 不要
因为你的工作而感到自己不够优秀，工作是
我们生活中非常重要的一部分。想想我们每天
花在工作上的时间，我们
一天的大部分时间都花在工作上，所以我们
当然希望从中获得自我价值感。
但我们也想知道，我们
在其他方面也很有价值，
而我们往往忽略了这些方面，
没有给予自己足够的肯定。
这有点像人际关系中的“
善意银行”理论。在一段健康的关系中，
我们可以计算出
你和伴侣之间积极互动和消极互动的比例。理想情况下，
每发生一次消极互动，就有20次积极互动。
当关系出现问题时，
你希望自己能做到5次积极互动
对应1次消极互动，但这已经
很多了。所以，关键在于留意这些
细微的“存款”，
比如，当我牵着
伴侣的手走在
街上时，你知道的。 这些就像一些小小的
积极互动，你不会去
计算它们，它们只是你生活的一部分。
但问题在于，当你的自我价值感
完全集中在一个方面时，你不会注意到
你没有给
自己的“自我价值银行”存入足够的钱。所以，关键在于
注意到
我正在存入哪些钱。我在
工作方面存了很多钱，但
在注意到“我真的很
喜欢”这件事上存的钱却很少。比如，在那个非常有趣的晚宴上，我表现得很幽默；
在街上，我对那个陌生人很友善，他也
很友好。
你觉得有些人害怕
接受心理治疗，是因为他们觉得如果要从某些事情中
疗愈，无论这
意味着什么，都会剥夺他们
珍视的东西吗？比如，如果我去接受治疗，
处理我的童年创伤，
也许我就不会那么有雄心壮志、
成功或有动力等等。我认为他们
害怕的是，我必须
改变，我必须做
一些不同的事情，而我可能不喜欢那样。
这就是原因。 人们会想，如果我
去接受心理治疗，摘下面具，让
对方看到真实的自己，
我也看到真实的自己，我可能
需要做一些困难的事情，
可能需要摆脱某种
防御机制，比如我可能有点逃避型人格，对吧？或者
我可能
无法……你知道，做一些我以前能侥幸
逃脱惩罚但并不
健康的事情，
因为这些事情更容易。在
你的新书中，你提到了一些事情，也许
你应该找人聊聊。你提到
一些让我很惊讶的事情，那就是
有时当一个人改变时，他
周围的人会破坏他，阻碍他的
改变，
因为这会改变他们
之间的关系动态。我的
意思是，我们通常会在一个人成功的时候看到这种情况，
比如他
家乡的朋友可能会
有点抵触，因为他们想
维持原有的关系模式。
但是你
在书中提到的例子，比如有人
戒掉了酒瘾，
然后朋友可能会通过
给他酒或者带他
去酒吧来破坏他，是的，这些例子真的很令人
震惊，
夏洛特就遇到了这种情况。 书中，当她意识到
自己酗酒是个问题时，她还是个
二十多岁的年轻女性，正处于
恋爱阶段。她意识到自己喝得
太多了，这严重影响了她的
生活和正常状态，于是她
决定要改变现状。
后来，在
她举办生日派对时，她的
朋友提议去酒吧，
但她拒绝了，说她宁愿去
别的地方，因为她不想待在
那种环境里。朋友们都觉得她现在很
没意思，也不跟我们一起出去玩了。
但
真正的问题在于，她其实是在
无意中向
朋友们展示自己的问题，因为朋友们都在说，
也许我们喝酒的方式并不健康，
但他们不想面对这个问题。
所以，如果能让她恢复
以前的饮酒习惯就好了。这种情况在情侣中很常见：
一方决定要以
某种方式变得健康，比如
开始锻炼，然后就
开始锻炼，而另一方却完全
不锻炼，结果两人都很
不健康。 那个人会说：“
你为什么早起去
健身房？你一点都不好玩了。你知道，
你对运动简直着迷了。”而他们自己并
没有，只是
像平常一样去健身房而已。实际上，他们
感到受到了威胁，他们会想：“你知道吗，
这改变了我们之间的关系。
因为我们以前都很不健康，现在我的
伴侣看起来非常健康性感，而
现在很明显，我
并不健康，我的身材也不如
我本可以的好。也许我也得
这么做了。”但他们并不
想，他们很抗拒。
伴侣并没有要求他们
去健身房，而是说：“我
要去健身房，你想做什么就做什么。”
但其中却隐含着一种压力：“我
必须正视自己。”这就是为什么人们
不愿接受心理治疗的原因，因为他们觉得“
我必须正视自己，
也许要做出一些更
健康的改变”，而他们不确定自己是否已经准备好了。
我在书中写到了
改变的阶段，因为…… 我
认为让人们
明白这一点非常重要：例如，新年决心
往往行不通，因为
人们认为“我只要决定做这件事，我
有一个目标，我要去做”，然后我
要么…… 成功或失败并非绝对，事实并非如此。
人们会经历不同的阶段，首先是
前思考阶段，在这个阶段你甚至没有
意识到自己正在考虑做出改变。
这通常就像你的伴侣
开始锻炼，你可能没有意识到这一点。
也许你潜意识里一直在
考虑这件事，
但还没准备好付诸行动。
思考阶段是指你知道自己正在
考虑做出改变，但还没有真正准备好。
这
通常是人们来接受心理咨询时的状态：
他们正在思考，但还没有
真正准备好。准备阶段是指
你开始做准备，比如办
健身卡、
参加情绪管理课程
等等。行动阶段是指
你开始实施改变。这也可能
像你准备和对
你不好的人分手一样，
你会思考该怎么
做，具体
细节是什么。而
行动阶段是指你真正去做这件事，比如
分手、离开…… 去健身房，换
工作，申请一直
想做的工作，重返研究生院，做
自己想做的事。但
接下来的阶段才是最重要的，
那就是维持阶段。维持阶段
并不是说你一直在上升，
如果你
偏离了上升轨道就意味着失败。维持阶段的关键在于
如何让
这些习惯融入我的生活。
我们以分手为例：你
和这个人分手了，你今天过
得很糟糕，感觉很
孤独，你在半夜给他们打了电话或发了
短信，因为……
你知道的……然后你
说，哦，我最好还是复合吧。我
想我应该和
他们复合。不不不不不，你又犯错了。没关系。
然后你说，你知道吗，我
感觉很孤独，我不知道该
如何应对。我要去做心理
咨询，我要加一次咨询，
我要给朋友打电话，我
要看电视。
我喜欢的东西，我要读一本我
喜欢的书，下次早上读的时候感觉会不一样，
这就是我打算做的。
所以你必须习惯，
你知道，我们之前讨论过熟悉的事物，要回归
熟悉的事物。
伴侣做出改变真的很难，
因为我们正在改变一些
我们熟悉的东西。就像我接受
心理治疗的时候，我的治疗师说，你知道，
你让我想起一幅漫画，
一个囚犯拼命摇晃着牢房的铁栏杆，想要
逃出去，但是左右
两边的铁栏杆是开着的。这就是
我们，我们觉得，你知道，我
想做出改变，但我真的很
害怕出去。我
宁愿待在监狱里，待在这种
糟糕的环境中，也不愿知道我
拥有自由，但我必须改变，
如果我走出牢房，我就必须为我的生活负责。
所以我认为，改变的关键在于，
当我难以
做出改变时，我该如何善待自己，如何帮助自己
重回正轨，以及
我需要什么样的支持。人们认为如果我失败了会怎样？
如果我自慰，如果我告诉自己
我很糟糕，我是个失败者，我会努力让自己振作起来，
因为这会对
我有帮助。不，这短期内对你没有帮助，也许会有点
帮助，
但真正对你有
帮助的是自我关怀，
因为这实际上会让你更有
责任感，你更能
对自己说：“好吧，让我想想
我可以做些什么不同的事情。”这就像
你的孩子放学回家
说：“我考得很差，我考试不及格。”
你会对他大吼大叫吗？那样
会让他
下次考得更好吗？还是你会说：“我们
坐下来一起想想，你
觉得这是怎么回事？”你的孩子可能会
说：“我没真正理解，我也
没有寻求帮助。”或者你的孩子可能会很
诚实地说：“我学习不够。”
那么我们可以说：“好吧，下次你可以怎么做？我们来
想想，
你能制定一个学习计划吗？你需要
和学习伙伴一起学习吗？
你需要做些什么？”这才是真正有帮助的。 人们
做出长期改变的关键在于
你提到的那种明智的同情，而不是我们
常说的那种愚蠢的同情。
愚蠢的同情是
我们对待朋友时常常表现出的。比如，你的
朋友说：“听听我的伴侣、
同事、兄弟姐妹、
父母都做了些什么或说了些什么。”我们却说：“是啊，他们
错了！你是对的！他们怎么敢这么说！”
因为我们只是在认可他们的
观点。就像我
在TED演讲里提到的，
一个故事有很多不同的版本，而且每个版本都是
真的。所以，当你只听到一个人的视角时，你只能
获得一个狭隘的、片面的视角。这就是
为什么伴侣治疗
如此重要，因为我可以听到
两个不同的人在讲述同一件事，他们都
在讲述
自己经历的绝对真相，
但却忽略了
对方的感受。而这正是
危险所在。在愚蠢的
同情中，我们不去考虑
对方的视角。当
朋友告诉我们一些事情时，我们
只是支持他们，但他们并没有
从这段经历中学到任何东西。当
你一遍又一遍地听到他们重复同样的话时，情况就变得很糟糕了。
你会隐约感觉到，
他们可能在做一些事情，比如，
你的朋友总是被甩，
我们可以说，是的，这些
男人都是混蛋，他们很糟糕，你应该
得到更好的，或者我们可以说，你知道，我
觉得有时候你
在恋爱初期占有欲太强，
他们开始
感到不知所措，然后就
和你分手了。但如果你能
在恋爱初期稍微控制一下你的焦虑，
不要让他们感到压力太大，下次你们的关系
可能会有所不同，那就是
明智的同情。这正是
他们在
治疗中会听到的。在治疗中，我们就像一面
镜子，帮助他们看到自己
在这段关系中扮演的角色，而这些角色
可能是他们一直
不愿意或无法看到的。所以我们以为给予
愚蠢的同情是在做一个好朋友，但实际上我们并没有真正
帮助到我们的朋友。
我认为，这就是治疗真正能发挥作用的地方。
当你和一男一女一起进行
治疗时，你通常会介意
女性比男性表达更多的情感（
流泪）吗？是的，经常会。
我认为情绪可以用来
操纵人心。举个例子，
一段关系中可能出现这样的模式：
他提起一些他想
谈的事情，她因为他
说的话而哭泣。他语气温和，但这件事是
他们需要解决的，她
哭了，然后他被
她的哭泣吓坏了，心想“天哪，我
伤害了她”，于是他就封闭自己。所以，
实际上她的哭泣是一种操纵，
是“我不想听到任何关于
我做错事的说法，所以我要
通过哭泣、
扮演受害者和
受伤的角色来阻止他们”。扮演受害者实际上是一种权力，
因为你让
任何人都无法处理
你们之间发生的事情，因为现在
你是受害者，
如果他们让你
哭，他们看起来就很糟糕。所以我会在治疗中指出这一点，
我会说：“你知道吗？他要
谈谈，我们会尝试一些
不同的方法，让他能够
说出他想说的话。她可能会哭，
但如果她哭了，我希望你……”
继续，她会没事的，我会
陪着她，你不用去
管她的情绪，你要告诉
她你的感受，我会
帮她处理情绪。很
有意思，如果你
没有接受治疗，你会发现这种模式：总会
有人
在关系中扮演受害者，而且这种情况
可能发生在
任何人身上，但当
有人扮演受害者时，另一个
人实际上就成了受害者，他们
在关系中变得非常无助。
真正的受害者是不得不
与扮演受害者的人相处的人。
梦境，我
在你的书中发现这一点，让我很惊讶，但也是个
惊喜。是的，我们的梦境
有意义吗？还是只是随机的？我
认为两者兼有。但我认为梦境真的
很有帮助，我在书中举了一些
梦境的例子。梦境
通常是我们讲述给自己的故事，而我们在
清醒时却不允许自己去想这些故事。例如，
有人担心
自己做了
违法的财务事情，他可能会
梦到自己超速行驶。 在
高速公路上，他们被抓住了。嗯，
那个梦到底是什么意思？其实，
我不想去想
我正在做的这件不太光彩的事，
我知道我不应该这样做，
但我就是不想去想。
你知道，
我在书里写的那个梦，我
因为分手去接受心理治疗，然后
我梦见遇到了我的
前任。这是一个非常复杂的
梦，但重点是，在我
第一次接受治疗时，当我谈到分手时，我对我的
治疗师说，
我的人生已经结束了一半。
他非常认同这
句话，认为这就是我接受
治疗的真正原因。对我来说，这不仅仅是关于
分手——
分手让我接受治疗——而是关于
我的人生意义、我的生活方式以及
死亡的思考。
在梦里，
我看到他有了一个新的
女朋友，而且她比我年纪大。 以
这种琐碎的方式，我感到非常自满。然后，我
在梦中看着镜子里的自己，
就像一个
满脸皱纹的八十岁老人，我意识到，
哦，这其实是关于我对
变老的恐惧，以及
我人生的一半已经过去了。所以，梦境确实
反映了我们最大的恐惧和最深的
忧虑，这些恐惧和忧虑在
清醒的生活中让我们感到害怕，不敢去想。
如果我们关注自己的
梦境——我的意思是，当
你醒来并记得你的梦境时，
如果你立刻把它写下来，但要用
现在时态来写，而不是“我们在这里，
发生了这件事”，而是“我在这里，我看到
某某某”。如果
你用现在时态来写，它会
唤起你更多的梦境内容，并
帮助你理解
它与你生活
中真正需要处理但
你可能没有
处理的事情之间的联系。梦境可以成为
自我坦白的先兆，是的，我说的就是自我坦白。在你
愿意之前，梦境就能告诉你一些关于你自己的事情。
承认自己
内心深处的那些想法，是的，这真的让人感到
解脱。我觉得
梦境有一种特殊的安全感。
有时候梦境真的很可怕，
但醒来后你会说：“好了，现在我
可以应对了。”既然我已经
承认了这些想法，我就能应对了。
在梦里，我只需要
顺其自然，但现在我可以
在现实生活中真正地选择自己想做的事情。在
每次治疗开始时，你通常会
要求你的病人描述他们过去
24小时的生活。了解
一个人过去24
小时的经历有什么用呢？我认为我们大多数人都没有意识到
自己是如何度过时间的。如果
你问别人你
每天花三个小时刷Instagram，他们
会说“不，我
没有”。我们根本意识不到。我认为，
归根结底，我们大多数人都希望有
目标地生活。我的意思是，考虑到
生命的死亡率是100%，
我们每个人的时间都是有限的，
我们是在借用时间生活。 这并不是
要吓唬人，而是要让人们
思考，你究竟是如何度过这段
借来的时光的。因为有
一天你可能会回头，疑惑自己当初
为何如此。我常说，后悔会把
我们引向两个方向：它可以
成为自我陶醉、沉湎于
过去的途径，也可以成为
改变的引擎。我真的认为后悔是
最强大的改变引擎。我
后悔自己曾经那样生活。所以，
如果我们意识不到自己是如何生活的，
我们就没有
改变的引擎。你在第24章里说，
抑郁的反义词不是快乐，
而是活力。是的，
我引用的是安德鲁·所罗门的话。嗯，
当他
在自己的书和TED
演讲中提到这一点时，我真的被深深触动了。因为我觉得人们总是想着，要么
快乐，要么
悲伤。但我认为事实并非如此，
你不可能一直快乐，根本不存在快乐这种
东西。如果你只有快乐，你就永远不会
知道其他任何情绪。
所以我觉得
人们
在生活中追求的是活力，那么活力究竟是什么呢？它是一种
鲜活的感觉。这就是为什么人们会
出轨。顺便说一句，通常当你
问人们为什么明明
爱着伴侣却还要出轨时，他们会说：“我感觉不到
自己生活中的活力。只有和另一个人在一起时，我才感受到那种鲜活
和清醒的感觉。”但这
其实与对方关系
不大，也与伴侣关系不大，而是因为他们自己
感觉不到
活力。他们没有
反思自己，思考如何才能
在生活中创造活力，而是把责任
推卸给婚姻，推卸给
伴侣，说要从
另一个人身上找到活力。结果
发现，这种方法或许能
暂时奏效，但不会长久。更年期
在其中扮演什么角色呢？我
之前在播客节目中听到过一个数据，说
绝经后女性以及
正在经历更年期的女性常常会
因为各种
心理上的疑虑而与伴侣离婚。 关于她们自身，
也许她们的期望会提高。我想
有人跟我说过，她们的
期望值会提高，最终导致她们
离婚，因为她们
现在很清楚自己想要什么。但我
只是想知道，更年期会
在一个人的婚姻、期望、自我认知以及
离婚的可能性中扮演什么角色。如果
你在心理治疗中看到任何
与此相关的内容，我认为更年期的作用在于，它会让人重新意识到“我的
生命并非永恒”。如果她们对当时的婚姻不满意，我认为人们会真正醒悟过来，认真思考“我想要什么”。这会带来很多
心理变化，
不仅仅是激素变化，更重要的是，它
代表着“我已经和
生命中的那个人结束了，
现在我又走完了一半，
我的人生已经过半，我该如何
更有意识地去追求未来？”因为
女性往往一直在服务他人，
她们一直在
照顾他人的需求。
是他们的伴侣、
孩子或父母，你知道，
他们往往是照顾者，现在
他们却说，等等，我只剩
下这么多时间了，我真的想
在生活中找到活力。你因为
心碎而去做心理咨询，是的，
我也经历过心碎，谁没有过呢？这是
世界上最糟糕的感觉之一，而且
当别人心碎时，很难给他们建议。我
最近有个朋友联系我说：“
听着，我正在经历心碎，
我不知道还能向谁求助，就像有一片
巨大的乌云笼罩着我的
一切，我的想法和言语都挥之不去。” 你
从
自己的经历以及你的
耐心中学到了什么关于心碎的知识？我们该如何走出这片
乌云？我认为人们
对心碎不理解的是悲伤，
所以这就是我为什么经常谈论它的原因，
也许你应该找
人倾诉，因为这不仅仅是你
失去了和那个人在一起的当下，还有……
你失去了你
脑海中构想的未来，所以你也失去了日常
琐事。
你把一天中所有细枝末节都告诉的那个人，这其中蕴含着深刻的意义。你和这个
人
彼此了解很多，
你们知道彼此的习惯
和工作。再次强调，被理解，被
真正了解，这是一种多么美好的感觉。
这个人知道你
喜欢哪种披萨，或者你
有什么古怪的习惯，或者你喜欢看什么电视
节目，或者
你兴奋时眼睛的某个小动作。
他们知道所有这些
看似微不足道的细节，而这些细节对于被
了解来说却至关重要。他们
了解你的过去，了解
你的家庭，了解你的
朋友。你们一起经历过很多事情，所以你们拥有共同的
回忆。
即使只有六个月，
或者一年，你们也拥有很多共同的经历。在这段
时间里，你开始
想象，哦，明年会发生这件事，
五年后
会发生那件事，或者我们会
一起变老，无论你想象的是什么，你都相信它会
发生。而你也变成了 他们依恋
自己的朋友，他们也依恋你的
朋友，然后你就失去了被人了解的日常感，
失去了曾经拥有的更大的社交
圈，失去了
陪伴，失去了身体上的
联系，失去了所有这些，
也失去了对未来的憧憬。
所以，你每天都生活在一个与
你身处
那段感情中时截然不同的未来里。这很
艰难，人们会想，都
这么久了，你怎么还没放下这个
人？这有点像……
你知道，当有人分手而
不是离婚时，人们觉得这
没什么大不了的，为什么？为什么分手就没那么
严重？它仍然是失去和
悲伤。或者，你知道，就像
如果有人失去了孩子，每个人都
围着他们，有很多仪式来
帮助他们度过这种
悲痛。有人流产了，
人们会说，你还可以
再次怀孕，至少你曾经怀孕过。
你知道吗？有一
本书专门有一章叫《不要
对临终者说的话》，因为……
我在书中提到的一位病人，
是一位
三十出头的年轻人，刚结婚不久就
被诊断出癌症。人们出于
好意
对她说了些荒谬的话。我觉得
心碎的时候也会发生同样的情况：人们
试图淡化你的痛苦，试图让你振作
起来，却不愿在你
失落的时候陪伴你。而你真正需要的，是
有人陪伴你，
承认你失去的痛苦有多么深重。
但人们不会这么做。他们
要么看不到这种痛苦的深重，要么虽然看到了，却
觉得“我们
不想让这个人沉溺其中”，或者“
如果我提起这件事，他们会
更糟”。不，他们需要被理解，
而这实际上会让他们好起来，让
他们
更快康复。人们的反应，或者说心碎本身，对你有什么影响？
对我来说，心碎
再次敲响了警钟，让我意识到“
我人生的一半已经结束了”，“我
想要什么？”以及“为什么？” 我是否愿意
忽略关系中那些
显而易见
却又我不愿面对的问题？你是如何走出困境的？或者说，
你是
如何继续前进的？这就是
整
本书的叙述。嗯，我去了……
治疗，尤其是我
在治疗过程中了解到的关于自己的信息，
帮助我疗愈并
继续前行。我一直在思考，
我能给朋友什么建议，
以及我如何才能更好地
支持她，因为我天生
就想解决问题，但正如你
所说，这未必是最好的
方法。你知道，我
本能的倾向是告诉
他们未来会更好，分享我
心碎的经历。这些都
很好，因为作为一名治疗师，我
希望在人们真正
经历困境时，
无论是分手还是
其他什么，都能为他们带来希望。我希望为
他们保留希望，
但我不会
试图让他们开心起来，我只是
成为希望的容器，让
他们知道有人也在为他们保留
希望。你做得很好的两件事是：
你分享了自己的
经历，让这个人知道
这种事会发生，这个人并不孤单。
因为我认为…… 当你
经历心碎时，理智上你
知道其他人也经历过，
但你感觉自己的痛苦
比任何人都严重得多。所以，要知道
你也经历过，并且知道这些方法对
你有帮助，也知道这需要时间，也知道这有多难熬，等等等等。
然后，你要让他们知道，
即使你现在看不到希望，一切也会好起来的。让
他们知道这一点，让他们安心，我知道
即使你现在看不到希望，一切也会好起来的。第三点，也是最重要的一点，就是能够陪伴
他们度过悲伤，问问他们现在的生活有什么
不同，他们想念什么，等等。
人们可能会想，哦，这只会让他们
想起所有不好的事情，让他们胡思乱想，
这根本没用。你需要
给他们一个可以感到
被理解的地方。你可以说，一个
可能有效的策略是，
每天给自己30分钟，好好想想所有你想念的东西，所有糟糕的事情，所有可怕的事情。你给自己30分钟的时间，
这样剩下的时间就可以用来排解情绪了。
他们一天中不会反复思考，因为
每次他们发现自己在想这件事时，
他们都会说“等等，6点钟
我可以不间断地思考30分钟”。
所以，如果你能克制住这种想法，你就能在
神经学上重塑你的神经系统。这实际上发生在神经
通路被打断的时候。如果
我们能在感觉和行为（也就是反复思考）之间设置一个停止标志，比如“
我感到悲伤，哦，现在我要
反复思考这件事了”，我们就设置一个停止
标志，告诉自己“我可以晚点再去想”。这样，当
我们开始更多地产生这种
感觉时，我们就会有一个我们已经习惯的停止标志。
现在我们已经习惯了这种方式，所以我们会在
想法和反复思考之间留出更多的时间。
正如你所知，Whoop是
这个播客的赞助商，我是这家
公司的投资人。上个月，我
有机会和Whoop的
绩效副总裁Kristen Holmes坐下来聊了聊。
我从我们的谈话中学到了很多
关于昼夜节律的知识，
比如睡眠研究表明，
每45分钟的睡眠债，你
就会…… 你的决策能力
会下降高达 10%，如果你
长期睡眠不足，你只能发挥出你全部的潜能，成为
你本可以成为的老板、伙伴、朋友、管理者。这就是为什么我如此痴迷于
Whoop，它不仅能追踪你的睡眠，还能指导
你如何改善睡眠，让你在
所做的每一件事中都发挥出最佳状态。如果你还不相信，
你可以免费试用 Whoop 30 天，完全无
风险，无需任何承诺，只需
前往加入即可。  whoop.com 的
CEO 加入了。 我是woop.com的
CEO，如果你不喜欢，请告诉我你的想法，
没有任何义务。加入
woop.com，
CEO，谈谈
人类最深层次的心碎。
你知道，你谈到了
更宏观的层面，比如失去未来
等等。过去，
心碎是我们内心深处的一种机制，
因为我们是
需要联结的生物，它是一种
让我们保持联结
、避免失去联系的机制。
在早期
社会，
如果你不属于某个群体，你根本无法生存。你必须归属感，否则你无法
生存，你得不到
食物，得不到住所，你
无法生存。所以归属感是
我们与生俱来的，它让
我们活下去，我们确实需要它才能活下去，即使是
现在。我的
意思是，举个例子，
当他们做这项研究时，他们观察了
孤儿院里的婴儿，
他们认为这些婴儿只
需要食物，他们需要得到
喂养，需要
营养，他们需要…… 他们的
尿布没换，他们需要那些东西，
但这些婴儿没有发育，很多都
夭折了。这叫做发育不良，
因为他们没有被抱，没有被
抱，他们需要爱，他们真的
因为缺乏爱而死，他们就是
活不下去，无论
你多么努力，他们都无法生存，他们停止
进食，发育不良，
他们无法达到发育
里程碑。这种情况经常发生，
甚至在童年经历非常痛苦的情况下也会发生。所以，
你实际上无法没有爱而活，
你需要某种爱，不一定
是浪漫的爱情，但你需要
爱。我们需要爱，所以我们人生的主要目标
是爱与被爱。我们可能认为人生
关乎成功，关乎
外表，关乎我们
在社交媒体上看到的一切，我们可能认为这就是
生活的全部，关乎
我们文化向我们兜售的一切，但最终
我们需要的是爱，我们需要去爱，
我们也需要被爱。所以，当爱
被切断时，我们会忘记还有
其他人爱着我们，我们会忘记
其他一切，一切都变得
非黑即白，就像我
曾经被爱，然后我又不再被爱了。 被爱着，这种
感觉会持续一段
时间，这很可怕，因为
你的很多工作都围绕着
人际关系展开。我喜欢这种根本层面的联系，
而我们生活在一个感觉比以往任何时候都
更加
疏离的世界。如果你
回顾几十年前，年轻人过去
每周会见朋友一到两次，大约80%的
人都是如此，现在这个比例下降到了
30%到40%，这真的太
疯狂了。前几天我做了一个演讲，台下有
5600名
观众，坐在我
左下角的那个孩子举起了手，当着
600人的面问了一个问题，
大意是“我很孤独，我该如何交
朋友”。他坐在一个有700名和他同龄人的房间里，当着
所有人的面问我这个问题，
我很尊重他。他问我“
我该如何交朋友”这个问题，很多
人都问过我，很多男人走过来
悄悄地跟我说。
他们会跟我说，
因为我们经常拍摄，他们会
凑得很近，基本上就是
表达他们的想法。他们会在我的私信里问我：“
我该怎么交朋友？”是的，我经常
在播客和
专栏里听到这个问题，这是最常见的
问题之一：我很孤独，我该如何建立
联系？我该如何结交朋友？
尤其是年轻人，但
老年人也一样。我觉得这真的很
可怕，因为当我看到
我
18岁的儿子时，人们会觉得，就像你刚才
提到的那样，他们“见到
朋友”是因为他们
在
Snapchat上和朋友互发照片，他们认为
这就是社交，但这完全
不同。我们在Co节目中了解到，和
别人待在一个房间里，和隔着
屏幕交流，这两者之间有着巨大的差别。他们
甚至没有像
和朋友在一起时那样进行对话，没有
共同的
经历，没有一起做的事情，没有
更自然的交流，他们只是在
发短信而已。 他们之间只用
表情符号或者图片交流，根本
没学到东西。所以问题
不只是“我该如何结交朋友”，而是“
我该如何与人建立友谊”。
这很难，因为很多人对此
不感兴趣。比如，如果
你在那个年纪说“我们
出去玩吧”，有些人会答应，但
实际上更多的人一天
24小时都低头玩手机，他们自以为很会
社交，但其实不然。这就好比
网络上的脆弱
和真正的脆弱之间的区别。
事实上，我刚才在Instagram上
看到有人说“我要袒露
心扉”，我经常看到这种说法。“
我要和
你们所有人袒露心扉”，然后分享这件事。
他的粉丝都说“真
勇敢”，还配了很多表情符号。但这
并不是
在公共平台上袒露心扉。真正的
脆弱才是这个孩子
问你的，那就是当
你和某人面对面的时候，比如和
你的伴侣、密友或
家人在一起，你想分享一些
你需要的东西。 在一段关系中，
或者有些事情让你感到羞耻，
或者有些事情让你害怕
摘下面具，向
别人分享真实的脆弱，
因为风险很高。这个
人会怎么想我？再说一遍，
我需要被爱，我们都需要
被爱。这个人会怎么想我？
如果他们知道我的真实面目，他们还会怎么爱我？
我即将分享的这件事与
在Instagram、
TikTok或其他平台上分享截然不同。所以我认为，
作为成年人，我们真的应该反思一下，
我们有多少时间进行视频通话？有多少
时间与
人面对面交流？我们真的重视这些吗？我们是否在
为下一代树立榜样？
你会对
他说些什么？因为我最终对他说的话让
我措手不及，
显然没有人问过我这个问题，而且当时还有
一大群人。我对他说：“
嗯，你刚才那样做，以后
多这样做。”我的意思是，
他非常坦诚，非常脆弱。
我逐渐明白，
脆弱本身就是一种
吸引力，而不是…… 我觉得这很令人反感，所以
我说多做点这样的事，但
我当时想，也许这不是
我能给他的最佳答案。我
喜欢这个答案，这真是个好答案。我
可能还会说，嗯，转向右边的人，我
想让在座的各位都转向
右边的人，向
他们自我介绍，并问他们一件
他们想让你了解的事情，
因为这就是你
开始交朋友的方式。我们现在不这么做了，是的，
但你看，这些都是很
简单的事情。你知道，
人们常说交朋友感觉很复杂，
他们觉得必须
学习各种技巧
和方法，但实际上，关键在于
保持好奇心，问问别人关于他们
自己的事，那些乐于
接受的人可能会成为你的
朋友，那些不乐意的人，我其实
对他们不感兴趣，这其实并不重要。
洛里，我们这个播客有个结束的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但不知道会
留给谁。
哦，哦，这是一个很棒的问题！如果
你有…… 如果只剩60天，
你会
做的第一件事和最后一件事是什么？拥抱我的
儿子，毫无
疑问。对我来说，这很简单。有
很多事情我想做，
但我想，如果你读过我的文章，或许
应该找人聊聊，你会发现
我所做的，是确保我现在就在
做我想做的事情，而不是把
它们拖到
以后。所以，
在这60天里，我不会做任何与我
现在做的事情截然不同的事情。我想，这就是
我试图让人们在接受
心理治疗时所做的事情：
现在就过你想过的生活，这样，
当有人问你“如果
你只剩下60天，你
会怎么做？”时，你不会说“我会完全
改变我的做法，为什么？你还在等什么？
我们不应该等待。”
非常感谢你写了这本书。
书的封面上有一句话，我认为它完美地
概括了许多人
读完这本书后的感受，
很少有书能像这本书一样挑战我的思维。 让我
以全新的视角看待自己，
同时又让我开怀大笑，
这
本书的封面引用了凯蒂·科里克的话：“它既有趣又引人入胜。”
你所有
作品最令人惊叹之处在于，它们既通俗易懂，又
建立在
真实的生活经验之上，我认为
很多人都能感同身受。你
总是专注于
问题的本质，而不是表面现象。能够直击
问题的根源，我
认为这是一种非常神奇的能力。
我真希望
你能成为
每个人的心理咨询师，但
如果你时间有限，这本书可以起到类似的作用。你
所从事的事业，以及你通过专栏、播客、书籍等各种方式
服务于如此多的人，真的非常了不起。
非常感谢，我的
荣幸。谢谢。接下来我们来
聊聊佐伊，你可能
认识她，因为她是这个
播客的赞助商。 我是这家公司的投资人，
你们都知道，健康是我的
头等大事。Zoe 的发展故事简直令人
难以置信，
他们以前所未有的规模开展科学研究。
得益于他们的
会员和近期的
研究突破，他们现在可以继续提供
市面上最先进的肠道健康检测。此前，该
检测可以分析
肠道中的 30 种细菌，但现在，得益于新的
科学技术，他们已经识别出 100
种细菌。这是一个巨大的进步，
市面上没有任何其他产品能与之媲美。
想了解更多信息并
开启您的 Zoe 之旅，请访问
zoe.com。Stepen，
您可以使用我的专属折扣码
ceo1 享受 10% 的折扣。别告诉别人哦，
好吗？就给你一个人。
[音乐]
伙计们
啊